Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: ja

source: A new warning, :exc:`PendingDeprecationWarning` was added to indicate features which are in the process of being deprecated. The warning will *not* be printed by default. To check for use of features that will be deprecated in the future, supply :option:`-Walways::PendingDeprecationWarning:: <-W>` on the command line or use :func:`warnings.filterwarnings`.
ja: 新たな警告 :exc:`PendingDeprecationWarning` が、将来廃止される予定のある機能であることを示すために追加されました。この警告はデフォルトで *出力されません* 。将来において廃止される予定の機能の使用をチェックするにはコマンドラインから :option:`-Walways::PendingDeprecationWarning:: <-W>` を与えるか、 :func:`warnings.filterwarnings` を使います。

source: The process of deprecating string-based exceptions, as in ``raise "Error occurred"``, has begun. Raising a string will now trigger :exc:`PendingDeprecationWarning`.
ja: 文字列ベースの例外、例えば ``raise "Error occurred"`` のようなもの、これは廃止のための過程を開始しています。文字列を例外として投げると :exc:`PendingDeprecationWarning` が発行されます。

source: Using ``None`` as a variable name will now result in a :exc:`SyntaxWarning` warning. In a future version of Python, ``None`` may finally become a keyword.
ja: ``None`` を変数名に使うと :exc:`SyntaxWarning` 警告を出すようになっています。将来バージョンの Python では ``None`` はキーワードになります。

source: One minor but far-reaching change is that the names of extension types defined by the modules included with Python now contain the module and a ``'.'`` in front of the type name. For example, in Python 2.2, if you created a socket and printed its :attr:`!__class__`, you'd get this output::
ja: マイナーですが広範囲に渡る変更として、拡張型の名前の変更があります。Python と一緒に含まれるモジュールで定義される拡張型の名前が、モジュール名と ``'.'`` が型名に前置されるようになりました。例えば、Python 2.2 ではソケットオブジェクトを作って :attr:`!__class__` を出力すると、このような出力だったでしょう::

source: In 2.3, you get this::
ja: 2.3 ではこうなります::

source: String Changes
ja: 文字列に関する変更

source: The :keyword:`in` operator now works differently for strings. Previously, when evaluating ``X in Y`` where *X* and *Y* are strings, *X* could only be a single character. That's now changed; *X* can be a string of any length, and ``X in Y`` will return :const:`True` if *X* is a substring of *Y*. If *X* is the empty string, the result is always :const:`True`. ::
ja: :keyword:`in` 演算子が文字列に対して違った振る舞いをするようになりました。以前は *X* と *Y* が文字列の場合の ``X in Y`` は、 *X* は単一文字でなければなりませんでした。これが *X* はどんな長さでも良くなり、 ``X in Y`` は *X* が *Y* のサブストリングであれば :const:`True` を返すように変更されました。 *X* が空文字列の場合は結果は常に :const:`True` になります。 ::

source: Note that this doesn't tell you where the substring starts; if you need that information, use the :meth:`~str.find` string method.
ja: これはサブストリングの開始位置を教えてくれるわけではないので、その情報が必要であれば :meth:`~str.find` 文字列メソッドを使ってください。

source: The :meth:`~str.strip`, :meth:`~str.lstrip`, and :meth:`~str.rstrip` string methods now have an optional argument for specifying the characters to strip. The default is still to remove all whitespace characters::
ja: :meth:`~str.strip`, :meth:`~str.lstrip`, :meth:`~str.rstrip` に、剥ぎ取る文字を指定する省略可能な引数が追加されています。デフォルトは従来通り全ての空白文字を削除します。::

source: Interned strings are no longer immortal and will now be garbage-collected in the usual way when the only reference to them is from the internal dictionary of interned strings. (Implemented by Oren Tirosh.)
ja: 内部化した文字列はもう不死身ではないので、内部辞書からの参照が、参照している唯一のものとなれば、普通にガーベージコレクト対象となります。 (Implemented by Oren Tirosh.)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: New, Improved, and Deprecated Modules
ja: 新たなモジュール、改良されたモジュール、非推奨のモジュール

source: As usual, Python's standard library received a number of enhancements and bug fixes. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the CVS logs for all the details.
ja: いつものように、Python の標準ライブラリには数多くの拡張とバグ修正がありました。ここでは最も注目に値する変更について、モジュールの辞書順に列挙します。変更の完全なリストについてはソースツリーの :file:`Misc/NEWS` を調べるか、あるいは全ての詳細について CVS ログに目を通してみてください。

source: The :mod:`array` module now supports arrays of Unicode characters using the ``'u'`` format character. Arrays also now support using the ``+=`` assignment operator to add another array's contents, and the ``*=`` assignment operator to repeat an array. (Contributed by Jason Orendorff.)
ja: :mod:`array` モジュールが ``'u'`` フォーマット文字を使った Unicode 文字の配列をサポートするようになっています。配列はまた、 ``+=`` 代入演算子を使ってほかの配列内容を加算すること、 ``*=`` 演算子を使って配列を繰り返すことが可能になっています。(Contributed by Jason Orendorff.)

source: The :mod:`!bsddb` module has been replaced by version 4.1.6 of the `PyBSDDB <https://pybsddb.sourceforge.net>`_ package, providing a more complete interface to the transactional features of the BerkeleyDB library.
ja: :mod:`!bsddb` モジュールが `PyBSDDB <https://pybsddb.sourceforge.net>`_ バージョン 4.1.6 によって置き換えられています。これは BerkeleyDB のトランザクションの機能へのより完全なインターフェースを提供します。

source: The old version of the module has been renamed to :mod:`!bsddb185` and is no longer built automatically; you'll have to edit :file:`Modules/Setup` to enable it. Note that the new :mod:`!bsddb` package is intended to be compatible with the old module, so be sure to file bugs if you discover any incompatibilities. When upgrading to Python 2.3, if the new interpreter is compiled with a new version of the underlying BerkeleyDB library, you will almost certainly have to convert your database files to the new version. You can do this fairly easily with the new scripts :file:`db2pickle.py` and :file:`pickle2db.py` which you will find in the distribution's :file:`Tools/scripts` directory. If you've already been using the PyBSDDB package and importing it as :mod:`!bsddb3`, you will have to change your ``import`` statements to import it as :mod:`!bsddb`.
ja: 古いバージョンのモジュールは :mod:`!bsddb185` にリネームされて、自動的にはビルドされません。有効にするには :file:`Modules/Setup` を編集する必要があります。新しい :mod:`!bsddb` パッケージは古いモジュールと互換となるように意図されていますので、何か非互換を見つけたらファイルのバグを確認してください。Python 2.3 へのアップグレードの際、前提となる BerkeleyDB ライブラリの新バージョンでインタープリタがコンパイルされるならば、ほぼ確実にあなたのデータベースは新バージョンに変換しなければならないでしょう。ソース配布物の :file:`Tools/scripts` ディレクトリの :file:`db2pickle.py` と :file:`pickle2db.py` スクリプトを使って、これをかなり簡単に行うことが出来ます。もし既に PyBSDDB パッケージを使っていて :mod:`!bsddb3` としてインポートしているならば、 :mod:`!bsddb` をインポートするように ``import`` 文を変更する必要があります。

source: The new :mod:`bz2` module is an interface to the bz2 data compression library. bz2-compressed data is usually smaller than corresponding :mod:`zlib`\ -compressed data. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
ja: 新規の :mod:`bz2` モジュールは bz2 データ圧縮ライブラリへのインターフェイスです。bz2 圧縮データは普通 :mod:`zlib` 圧縮データよりも小さくなります。 (Contributed by Gustavo Niemeyer.)

source: A set of standard date/time types has been added in the new :mod:`datetime` module. See the following section for more details.
ja: 標準の日付時刻型が :mod:`datetime` モジュールとして追加されています。詳細はこのドキュメントの下の方に記述してありますのでそちらを参照して下さい。

source: Modifying :file:`sample.h` would then cause the module to be recompiled. (Contributed by Jeremy Hylton.)
ja: :file:`sample.h` を修正するとモジュールは再コンパイルされます。 (Contributed by Jeremy Hylton.)

source: The new ``gc.get_referents(object)`` function returns a list of all the objects referenced by *object*.
ja: 新しい関数 ``gc.get_referents(object)`` は *object* により参照されている全てのオブジェクトのリストを返します。

source: The :mod:`grp`, :mod:`pwd`, and :mod:`resource` modules now return enhanced tuples::
ja: モジュール :mod:`grp`, :mod:`pwd`, :mod:`resource` では拡張されたタプルを返すようになりました::

source: The :mod:`gzip` module can now handle files exceeding 2 GiB.
ja: :mod:`gzip` モジュールが 2 GiB を超えるファイルを扱えるようになっています。

source: The :mod:`imaplib` module now supports IMAP over SSL. (Contributed by Piers Lauder and Tino Lange.)
ja: :mod:`imaplib` モジュールが IMAP over SSL をサポートするようになりました. (Contributed by Piers Lauder and Tino Lange.)

source: Two new functions in the :mod:`math` module, ``degrees(rads)`` and ``radians(degs)``, convert between radians and degrees. Other functions in the :mod:`math` module such as :func:`math.sin` and :func:`math.cos` have always required input values measured in radians. Also, an optional *base* argument was added to :func:`math.log` to make it easier to compute logarithms for bases other than ``e`` and ``10``. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`math` module の 2 つの新規関数 ``degrees(rads)`` と ``radians(degs)`` は、ラジアンと度の間の変換を行います。 :mod:`math` モジュールの :func:`math.sin` や :func:`math.cos` などは常にラジアンでの入力が必要です。 :func:`math.log` 関数には底を指定するオプショナルの *base* 引数が追加されていて、 ``e`` と ``10`` でない底の対数を計算するのが簡単になりました。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: In Python 2.4, the default will change to always returning floats.
ja: Python 2.4 では、浮動小数点数を返すのがデフォルトとなります。

source: The :mod:`optparse` module contains a new parser for command-line arguments that can convert option values to a particular Python type and will automatically generate a usage message. See the following section for more details.
ja: :mod:`optparse` モジュールに新たなコマンドライン引数パーサが追加されました。これはオプション値を特定の Python 型に変換することが出来、また、自動的に使用例メッセージを生成します。詳細はこのドキュメントの続くセクションを参照して下さい。

source: The new :mod:`platform` module contains a number of functions that try to determine various properties of the platform you're running on. There are functions for getting the architecture, CPU type, the Windows OS version, and even the Linux distribution version. (Contributed by Marc-André Lemburg.)
ja: 実行中のプラットフォームについての色々な特性を決定する数多くの関数を含む、新規 :mod:`platform` モジュールが追加されました。アーキテクチャ、CPU タイプ、Windows の OS バージョンや Linux ディストリビューションのバージョンなどを取得できます。(Contributed by Marc-André Lemburg.)

source: The :mod:`random` module now uses a new algorithm, the Mersenne Twister, implemented in C. It's faster and more extensively studied than the previous algorithm.
ja: :mod:`random` が C で実装された新しいアルゴリズムのメルセンヌ・ツイスタを使うようになりました。これは以前のアルゴリズムよりも高速で、より広く研究されています。

source: The :mod:`shutil` module gained a ``move(src, dest)`` function that recursively moves a file or directory to a new location.
ja: :mod:`shutil` モジュールに ``move(src, dest)`` が追加されており、これはファイルまたはディレクトリを新しい場所へ再帰的に移動します。

source: The :mod:`socket` module now supports timeouts. You can call the ``settimeout(t)`` method on a socket object to set a timeout of *t* seconds. Subsequent socket operations that take longer than *t* seconds to complete will abort and raise a :exc:`socket.timeout` exception.
ja: :mod:`socket` モジュールがタイムアウトをサポートするようになりました。ソケットオブジェクトの ``settimeout(t)`` メソッドに *t* 秒を与えることで行えます。これに続くソケット操作が *t* 秒を超えて完了しない場合には操作は中断し、 :exc:`socket.timeout` 例外を投げます。

source: The original timeout implementation was by Tim O'Malley. Michael Gilfix integrated it into the Python :mod:`socket` module and shepherded it through a lengthy review. After the code was checked in, Guido van Rossum rewrote parts of it. (This is a good example of a collaborative development process in action.)
ja: オリジナルのタイムアウト実装は Tim O'Malley によりなされました。Michael Gilfix がこれを Python :mod:`socket` モジュールに統合し、長い長いレビューに導きました。コードがチェックインされたのち、Guido van Rossum はそれを部分的に書き換えました。(これは協調的開発プロセスの好例です。)

source: On Windows, the :mod:`socket` module now ships with Secure Sockets Layer (SSL) support.
ja: Windows での :mod:`socket` モジュールの Secure Sockets Layer (SSL) サポートが始まりました。

source: The new :mod:`tarfile` module allows reading from and writing to :program:`tar`\ -format archive files. (Contributed by Lars Gustäbel.)
ja: 新モジュール :mod:`tarfile` で :program:`tar` 形式のアーカイブファイルの読み書きが出来ます。 (Contributed by Lars Gustäbel.)

source: The :mod:`time` module's :func:`~time.strptime` function has long been an annoyance because it uses the platform C library's :func:`~time.strptime` implementation, and different platforms sometimes have odd bugs. Brett Cannon contributed a portable implementation that's written in pure Python and should behave identically on all platforms.
ja: :mod:`time` モジュールの :func:`~time.strptime` 関数は長いこと混乱の元でした。それがプラットフォームの C 関数 :func:`~time.strptime` を使い、異なったプラットフォームごとに時折おかしなバグを持っていたからです。Brett Cannon は pure Python で、全てのプラットフォームで全く同じに振舞うように書き直した実装を寄稿しました。

source: The new :mod:`timeit` module helps measure how long snippets of Python code take to execute. The :file:`timeit.py` file can be run directly from the command line, or the module's :class:`~timeit.Timer` class can be imported and used directly. Here's a short example that figures out whether it's faster to convert an 8-bit string to Unicode by appending an empty Unicode string to it or by using the :func:`!unicode` function::
ja: 新規モジュール :mod:`timeit` は、Python コードの断片 (スニペット) を実行するのにかかる時間を計測します。ファイル :file:`timeit.py` は直接コマンドラインから実行出来ますし、モジュールの :class:`~timeit.Timer` クラスをインポートして直接使うことも出来ます。以下に、空の Unicode 文字列を追加することによって 8 ビット文字列を Unicode に変換するのと :func:`!unicode` 関数を使うのとでいずれが高速なのかを把握するための短い例をお見せします::

source: The :mod:`!Tix` module has received various bug fixes and updates for the current version of the Tix package.
ja: :mod:`!Tix` モジュールに色々バグ修正がなされ、Tix パッケージの現在バージョンに更新されました。

source: The :mod:`!Tkinter` module now works with a thread-enabled version of Tcl. Tcl's threading model requires that widgets only be accessed from the thread in which they're created; accesses from another thread can cause Tcl to panic. For certain Tcl interfaces, :mod:`!Tkinter` will now automatically avoid this when a widget is accessed from a different thread by marshalling a command, passing it to the correct thread, and waiting for the results. Other interfaces can't be handled automatically but :mod:`!Tkinter` will now raise an exception on such an access so that you can at least find out about the problem. See https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2002-December/031107.html for a more detailed explanation of this change. (Implemented by Martin von Löwis.)
ja: :mod:`!Tkinter` モジュールがスレッドを有効化した Tcl で動作するようになりました。Tcl のスレッドモデルは、ウィジットはそれが作られたスレッドからのみアクセスされることを必要とします。ほかのスレッドからのアクセスは Tcl を混乱させます。ある特定の Tcl インターフェイスでは、 :mod:`!Tkinter` はウィジットがコマンドの纏め上げによって異なるスレッドからアクセスされる際に、正しいスレッドに向けて結果を待つことで自動的にこれを避けるようになりました。それ以外のインターフェイスでは自動で処理は出来ませんが、 :mod:`!Tkinter` はそのようなアクセス時に最低でもそれが問題とわかるよう例外を送出するようになっています。この変更についての詳細な説明は https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2002-December/031107.html をみてください。(Implemented by Martin von Löwis.)

source: Calling Tcl methods through :mod:`!_tkinter` no longer returns only strings. Instead, if Tcl returns other objects those objects are converted to their Python equivalent, if one exists, or wrapped with a :class:`!_tkinter.Tcl_Obj` object if no Python equivalent exists. This behavior can be controlled through the :meth:`!wantobjects` method of :class:`!tkapp` objects.
ja: :mod:`!_tkinter` を介した Tcl メソッド呼び出しは今では文字列だけを返すのではありません。代わりに Tcl は対応する Python の等価なオブジェクトに変換されたオブジェクトを返します。Python に等価なものがなければ :class:`!_tkinter.Tcl_Obj` で包んで返します。この振る舞いは :class:`!tkapp` オブジェクトの :meth:`!wantobjects` メソッドで制御出来ます。

source: When using :mod:`!_tkinter` through the :mod:`!Tkinter` module (as most Tkinter applications will), this feature is always activated. It should not cause compatibility problems, since Tkinter would always convert string results to Python types where possible.
ja: (ほとんどの Tkinter アプリケーションがそうするように) :mod:`!Tkinter` モジュールを通して :mod:`!_tkinter` を使う際、この機能は常に有効になります。これは互換性の問題を引き起こさないはずです。 Tkinter は可能な場合には文字列を Python 型に常に変換していたからです。

source: If any incompatibilities are found, the old behavior can be restored by setting the :attr:`!wantobjects` variable in the :mod:`!Tkinter` module to false before creating the first :class:`!tkapp` object. ::
ja: 何か非互換性を見つけたら古い振る舞いに戻せます。最初の :class:`!tkapp` オブジェクトを生成する前に :mod:`!Tkinter` モジュールの :attr:`!wantobjects` 変数に偽をセットしてください::

source: Any breakage caused by this change should be reported as a bug.
ja: ここで説明した変更によって何かアプリケーションの破壊があれば、バグとして報告してください。

source: The :mod:`!UserDict` module has a new :class:`!DictMixin` class which defines all dictionary methods for classes that already have a minimum mapping interface. This greatly simplifies writing classes that need to be substitutable for dictionaries, such as the classes in the :mod:`shelve` module.
ja: :mod:`!UserDict` モジュールに新しく :class:`!DictMixin` クラスが追加されました。既に最小限のマッピングインターフェースを持っているクラスのために、全ての辞書メソッドを定義します。これは、 :mod:`shelve` モジュール内のクラスのような、辞書に置換可能である必要があるクラスの記述を大幅に単純化します。

source: Adding the mix-in as a superclass provides the full dictionary interface whenever the class defines :meth:`~object.__getitem__`, :meth:`~object.__setitem__`, :meth:`~object.__delitem__`, and :meth:`!keys`. For example::
ja: クラスがメソッド :meth:`~object.__getitem__`, :meth:`~object.__setitem__`, :meth:`~object.__delitem__`, :meth:`!keys` を定義している場合にはいつでも、スーパークラスとして mix-in を追加すると完全な辞書インターフェースになります。例えば::

source: The :mod:`!xmlrpclib` module now supports an XML-RPC extension for handling nil data values such as Python's ``None``. Nil values are always supported on unmarshalling an XML-RPC response. To generate requests containing ``None``, you must supply a true value for the *allow_none* parameter when creating a :class:`!Marshaller` instance.
ja: :mod:`!xmlrpclib` モジュールが、 Python の ``None`` のような nil データを処理するための XML-RPC 拡張をサポートするようになりました。 nil 値は XML-RPC 応答のアンマーシャルでいつでもサポートされます。 ``None`` を含んだリクエストを生成するためには、 :class:`!Marshaller` のインスタンスを生成する際に *allow_none* パラメータに真を与えなければなりません。

source: The new :mod:`!DocXMLRPCServer` module allows writing self-documenting XML-RPC servers. Run it in demo mode (as a program) to see it in action. Pointing the web browser to the RPC server produces pydoc-style documentation; pointing xmlrpclib to the server allows invoking the actual methods. (Contributed by Brian Quinlan.)
ja: 新規モジュール :mod:`!DocXMLRPCServer` は、セルフ-ドキュメンティング XML-RPC サーバを書くのに使えます。実際のところをみるためにはデモモード (つまりプログラムとして) 実行してみてください。ウェブブラウザを RPC サーバに向ければ pydoc スタイルのドキュメントを生成します。xmlrpclib をサーバに向ければ実際のメソッドを呼び出せます。(Contributed by Brian Quinlan.)

source: Support for internationalized domain names (RFCs 3454, 3490, 3491, and 3492) has been added. The "idna" encoding can be used to convert between a Unicode domain name and the ASCII-compatible encoding (ACE) of that name. ::
ja: internationalized domain names (RFC 3454, 3490, 3491, 3492) のサポートが追加されました。Unicode ドメイン名とその名前の ASCII 互換エンコーディング (ACE=ASCII-compatible encoding) の間の変換をするのに "idna" エンコーディングを使用出来ます::

source: The :mod:`socket` module has also been extended to transparently convert Unicode hostnames to the ACE version before passing them to the C library. Modules that deal with hostnames such as :mod:`!httplib` and :mod:`ftplib`) also support Unicode host names; :mod:`!httplib` also sends HTTP ``Host`` headers using the ACE version of the domain name. :mod:`urllib` supports Unicode URLs with non-ASCII host names as long as the ``path`` part of the URL is ASCII only.
ja: :mod:`socket` モジュールも、C ライブラリに渡す前に Unicode ホスト名を ACE バージョンに透過的に変換するように拡張されています。 :mod:`!httplib` や :mod:`ftplib` のようなホスト名を扱うモジュールも Unicode ホスト名をサポートしています; :mod:`!httplib` は HTTP ``Host`` ヘッダをドメイン名の ACE 版を使って送信します。 :mod:`urllib` は URL の ``path`` 部分が ASCII のみである限り、非 ASCII ホスト名を持つ Unicode URL をサポートします

source: To implement this change, the :mod:`stringprep` module, the ``mkstringprep`` tool and the ``punycode`` encoding have been added.
ja: この変更の実装のために、 :mod:`stringprep` モジュール、 ``mkstringprep`` ツール、 ``punycode`` エンコーディングが追加されました。

source: Date/Time Type
ja: 日付時刻型

source: Date and time types suitable for expressing timestamps were added as the :mod:`datetime` module. The types don't support different calendars or many fancy features, and just stick to the basics of representing time.
ja: タイムスタンプとして使うのに相応しい日付と時刻の型が :mod:`datetime` モジュールとして追加されました。これら型は異なるカレンダであるとか多くの洒落た機能をサポートはせずに、時刻表現の基礎だけに集中するものです。

source: The three primary types are: :class:`~datetime.date`, representing a day, month, and year; :class:`~datetime.time`, consisting of hour, minute, and second; and :class:`~datetime.datetime`, which contains all the attributes of both :class:`~datetime.date` and :class:`~datetime.time`. There's also a :class:`~datetime.timedelta` class representing differences between two points in time, and time zone logic is implemented by classes inheriting from the abstract :class:`~datetime.tzinfo` class.
ja: 3 つの基礎となるクラスがあり、 :class:`~datetime.date` は年・月・日を表現し、 :class:`~datetime.time` は時・分・秒を、 :class:`~datetime.datetime` が :class:`~datetime.date` と :class:`~datetime.time` の両方の属性すべてを持ちます。また、 :class:`~datetime.timedelta` は 2 つの時刻の差を表現し、タイムゾーンのロジックは抽象クラス :class:`~datetime.tzinfo` から派生したクラスにより実装されます。

source: Once created, instances of the date/time classes are all immutable. There are a number of methods for producing formatted strings from objects::
ja: 構築後の日付時刻クラスのインスタンスは全て :term:`immutable` です。オブジェクトから書式文字列を生成する数多くのメソッドがあります::

source: Instances can be compared, hashed, and converted to strings (the result is the same as that of :meth:`~datetime.datetime.isoformat`). :class:`~datetime.date` and :class:`~datetime.datetime` instances can be subtracted from each other, and added to :class:`~datetime.timedelta` instances. The largest missing feature is that there's no standard library support for parsing strings and getting back a :class:`~datetime.date` or :class:`~datetime.datetime`.
ja: インスタンスは比較可能で、ハッシュ出来、文字列に変換出来ます (結果は :meth:`~datetime.datetime.isoformat` メソッドのものと同じです)。 と :class:`~datetime.datetime` はお互いに減算演算が可能で、 :class:`~datetime.timedelta` インスタンスを加算することも出来ます。最も大きな不足機能としては、文字列を解析して :class:`~datetime.date` や :class:`~datetime.datetime` へ戻すための標準ライブラリサポートはありません。(---訳注: 2 点。「比較可能」の意味は 2.3 から 2.4 で意味が変わっています。2.4 で :class:`~datetime.date` と :class:`~datetime.datetime` の比較は出来なくなりました。2.3 では出来ていました。文字列からの :class:`~datetime.datetime` 構築は 2.5 で :meth:`~datetime.strptime` が追加されています。---)

source: For more information, refer to the module's reference documentation. (Contributed by Tim Peters.)
ja: さらに詳しい情報については、モジュールのリファレンスドキュメントを参照してください。 (Contributed by Tim Peters.)

source: The optparse Module
ja: optparse モジュール

source: The :mod:`getopt` module provides simple parsing of command-line arguments. The new :mod:`optparse` module (originally named Optik) provides more elaborate command-line parsing that follows the Unix conventions, automatically creates the output for :option:`!--help`, and can perform different actions for different options.
ja: :mod:`getopt` モジュールはコマンドライン引数の単純な解析を提供しています。新規に追加された :mod:`optparse` モジュール (元々 Optik と呼ばれていたものです) は Unix の慣習に従ったもっと念入りなコマンドライン解析を行い、自動的に :option:`!--help` のための出力をし、異なったオプションに対して異なったアクションを実行出来ます。 (---訳注: 2.7 以降は :mod:`optparse` よりも新しい :mod:`argparse` を使ってください。---)

source: You start by creating an instance of :class:`~optparse.OptionParser` and telling it what your program's options are. ::
ja: :class:`~optparse.OptionParser` インスタンスを作ることから始め、プログラムのオプションがどんなであるかそれに対して教えてやります::

source: Parsing a command line is then done by calling the :meth:`~optparse.OptionParser.parse_args` method. ::
ja: コマンドラインの解析は :meth:`~optparse.OptionParser.parse_args` メソッドを呼び出すことで行います ::

source: This returns an object containing all of the option values, and a list of strings containing the remaining arguments.
ja: これは、全てのオプションの値を含んだオブジェクトと残った引数を含む文字列リストを返します。

source: Invoking the script with the various arguments now works as you'd expect it to. Note that the length argument is automatically converted to an integer.
ja: 色々な引数でこのスクリプトを実行すれば、あなたの期待するように動きます。この例での *length* 引数が自動的に整数に変換されることに注目してください。

source: The help message is automatically generated for you:
ja: ヘルプメッセージはあなたのために自動生成されます:

source: See the module's documentation for more details.
ja: さらに詳しいことはモジュールのドキュメントを参照して下さい。

source: Optik was written by Greg Ward, with suggestions from the readers of the Getopt SIG.
ja: Optik は Getopt SIG の読者からの示唆を受けてGreg Ward により書かれました。

source: Pymalloc: A Specialized Object Allocator
ja: Pymalloc: 特殊化されたオブジェクトアロケータ

source: Pymalloc, a specialized object allocator written by Vladimir Marangozov, was a feature added to Python 2.1. Pymalloc is intended to be faster than the system :c:func:`malloc` and to have less memory overhead for allocation patterns typical of Python programs. The allocator uses C's :c:func:`malloc` function to get large pools of memory and then fulfills smaller memory requests from these pools.
ja: Pymalloc は Vladimir Marangozov により書かれ Python 2.1 で追加された、特殊化されたオブジェクトアロケータです。Pymalloc は典型的な Python プログラムでのアロケーションのパターンにおいて、システムの :c:func:`malloc` よりも高速で省メモリであることを意図したものです。このアロケータは C の :c:func:`malloc` 関数を大きなメモリプールを得るのに使い、それより小さなメモリ要求はこれらプールで実現しています。
